好记没写东西了，今天感觉有点闲，不能让自己闲着，于是乎选择写写东西和感想吧。似乎现在过的好没感觉。但内心深处还是急的内心深处似乎还是消极的。对未来似乎毫无打算，对现世似乎消极。似乎从来都是一个人在过。感觉自己好卑微，自己的爱好卑微，自己的努力好卑微。一定不要这样。这世间谁欠谁的，谁该谁的，凭什么我要比你生的下贱，你生的如此高贵，凭什么你们的心不能伤，我的心却是千疮百孔，凭什么只有我一个人独自在午夜里无聊的思念，卑微的想念。凭什么相同的努力之后我什么都没有得到你们都是名利双收，临到最后了，是否留给我的只有一个凄凉的背影，我不甘心，我不爽。现如今，确有不少憾事和羞愧之事。爱我之人没有做出多少回报，反而生出很多事端来让他们伤心。而事实上就是爱你的人啊，也许会很希望，但绝对对你是很少的一种强迫去要求你做些什么吧。你最最做的不好的却是你根本不知道去爱你自己啊，爱你自己啊。有人说我太贪心，有人说我心猿意马，有人说我过自私自利，可是我如果不这样的话，谁对我负责呢，最后的最后，酒阑，灯灺，茶凉，曲终，人散。谁还顾着谁，或许我还想，可是我还有理由吗？我还有机会吗？你若一直在，我便一直爱。好温馨的一句话。可是有多少人为了这种温馨付出了多少太多珍贵的东西，他们都笨吗？最先道歉的人不是一种软弱，他只是比你更在意这份感情。很多时候，我们的苦心孤诣，只是怕的你上不了岸。大多数的事实是，你们很安全的上了岸，我们没有上岸。有人说我太过圆滑，太多世故，太过腐朽，太多功利，太多势利。当初的时候，我是那么的清澈无比，我是那么的意气风发，我是那么的雷厉风行，只因着某些刹那间，竟然触动了自己内心深处的柔软，于是自己便竟然起了某些幻想，幻想着那天长地久，永世浪漫。于是竟因此放弃了修道，放弃了努力。现实太残忍，三年五载，换了人间。毛公说过，牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。这世间真是谁离了谁不能过啊，我想起了我外公，外婆去世，还有外公的其他的几个孩子去世的时候，他作何感想，那种不舍又能怎样。
   其实对于我老妈我还是能说一些事情的，我记得小的时候，其实老妈似乎对我不太好，感觉老妈不太会教育我们，因为很多的时候她的一些做法在我幼小的心灵里产生了一些很不好的想法和感觉和记忆。记得三叔家的弟弟出世的时候，当时两家人不说话，我也知道，当时好像是我去爷爷家玩。三叔看见了我，给了我几个鸡蛋，我拿着鸡蛋回家后老妈却勃然大怒，非得让我拿着这些鸡蛋还给三叔，很清楚的记得当时的那种感觉很难受，很难受。当时我只有8岁，我是非常不情愿的流着泪去的，当时想把鸡蛋给扔了，但是后来似乎是自己害怕会被妈发现，见到三叔后我是一句话都说不出来，只是很是红着脸说不要了，因为当时我也知道两家不太说话。老妈经常罚我和姐姐跪，有不少时候是因为作业没有做完，印象很深的是二年级的时候，姐姐拿着自家卖的东西给别人吃，为的是别人能和自己玩。后来被发现了，我和姐姐都被发展了，好几次遇到这种事情，我的心情都是异常的难受。现在渐渐的明白了，我也能理解老妈当时的做法也是有原因的。外公家基本上没有人来给妈妈来撑腰。和爸爸结婚后其实老妈一直受很多委屈，一点都不比在娘家的时候少，老妈曾给我说过，我和姐姐小的时候，她曾想过上吊，但是，最终考虑到了我和姐姐。她坚持了下来。其实我也觉的老妈坚持下来是有原因的，亲外婆在老妈两个月的时候就去世了，老妈从小就没有母爱，外公也从来不关心她。老妈从小就是跟着她叔和奶奶长大的。


却对那些不爱你之人付出了太多，枉费了心力，却对那些很无聊的事情劳了太多的精力。
腐朽的东西像丝一样的慢慢的缠绕着你，起初的时候你不以为意，事实就是过了一段时间你会无条件的投降，这种情况下的一种悲哀便是直接使你丧失了反抗的能力。最大的悲哀莫过于此。太多的人总是矫情，明明自己不够努力反而埋怨自己什么都没有得到，明明自己根本就没有达到做成某些事情的要求，却说自己付出了太多好累。累什么累。

印象最深的是小时候回老家，每次走时，我昂头在前面大步流星，偶尔回首，总看见奶奶撩着围裙的一角不停地擦拭着眼睛。那时很不以为然，又不是再也不见，干嘛就像最后一次般伤感。但是，真的有一天就成了最后一次。你不管怎样离开，都不再会有人为你留恋，为你挂牵，为你等待。就算有千万次的回头，会有谁人在一直目送着我的离开，哪怕转了弯仍舍不得收回目光？
//这地方有插图（无性婚姻 百度百科）
这是不是在说明着女性对性的要求更重一点呢。
这不禁让我想起了我大爷和我大娘。
不过这一点我也是很是赞同的，人与人之间的有一定的肌肤之亲是必要的。女生这方面做的还是比较好，大庭广众之下，两个女人牵手是再自然不过了，但两个男人就不行了。难道男生就不想吗？

某女难觅精神知己，决心独身。我对她如是说：人在世上是需要有一个伴的，有人在生活上疼你，终归比没有好；至于精神上的丰富和幸福，只能靠你自己，无人能夺走你内心的宝藏。确实有一些女子做了这个选择，找一个疼自己的男人结婚，精神交流虽少，但能和睦相处。这不是最好的选择，但可以算得上次好。

汝缘不在此，别处寻缘去。
苦苦的无望的单恋，伤心的绝望的失恋，诸如此类，你坚守在这里，如同一个牺牲坚守在祭台上。不，我要告诉你，你的缘不在这里，不要死心眼，天地广阔，你去别处寻找你的缘吧。

当你孤立无援的时候，不管你有多少朋友，或多深情的爱人，妈妈说的真是没有错，总归只能靠自己……
这个道理是如此的显而易见，以至于太多的人就是不承认这事。

君子不以言举人，不以人废言。

我说 君子不以言废人。

有些事情就像贼喊捉贼是的样，贪官早上高喊反腐，下午就被带走。经常说随缘的人有可能（只是有可能）不太随缘，正是因为自己日常的待人接物表现的太执着，所以稍微有点佛性的人的嘴上就会挂着随缘两个字。


你是个处变不惊的孩子，小小的挫折不会影响你的妩媚，自信在你心中，而你在我眼中，成绩并不算什么，没过也没什么大不了，重要的是有颗强大的心，一颗不受世俗所羁绊的心，当六月即将来临，我们一同迎接挑战。记住，天使与你同在。你本来就很美
校长助理在人人上的话，感觉就是屁话，都是骗人的。


1.达到不同的状态，是除了要增加马力外，还要更换铁轨。
2.自我与尊重他人，给予他人自由的辩证关系。首先，你自己的也是个客观的独立的个体，你要尊重你自己的灵魂，也需要疼爱和照顾。其次，表面上看，我是尊重他人，给予他人自由。而实际上呢。我这样以一种所谓的礼尚往来的思想来盛气凌人，强加到别人身上，强迫别人的意志，强迫别人按照你的准则来，不做事情的时候自然不能这么干，也不能这么期待别人会按照你的准则来满足你的内心诉求，因为那绝大多数是令人失望的。这就是一个很自我的表现。礼尚往来的话，你自己给了别人东西，是不要太祈求别人给你东西和回报的。这一切都是你自己自愿的，怨不得别人。若是真的内心不平息，大可下次不再这样做了，我爱你关你什么事情了，我可以宠你，惯你，任你，你可以对我冷漠，对我不屑，对我厌恶，这有什么关系呢，我做了对得起自己标准的事情，直到有一天根据我的标准，我不再对你好，只是你会不会突然某天惊醒，发现竟然好久好久没有体验我这种方式的美好了。最愚蠢的莫过于养成了这种受虐的习惯，一次一次逼迫自己变得如此的狼狈，来证明别人是多么的不讲究和自己多么的讲究。在这所有的一切中，自己花了时间，花了心思，却收获了所有的失望，这是最悲哀的。所以不要这样做。
另一方面，她看似很自我，但她和大脸能把自己的心思放在自己的事情上，注重自身的体验，不去干涉别人的事情（根本不管别人死活），这极大极大的减少了对别人的干涉，但是这也使得人际关系太过冷漠和凉薄。这种通过断却开始，断却太多纠缠的方式效果自热是收效奇好的，然而啊。这种不主动的方式，对别人有很少的期待，却也成全了别人，对别人做出了足够的尊重，给别人足够的自由。
然而这两种方式都不太好。但第二种方式绝对是对自己好的。
所以沉默是最好的武器同争论是最好的武器等价 并且是没有任何积极意义的。有所动，有所静才是。
