1、 没有小事，感情大多数表现较为粗糙，但内心还是有些丰富情感的，（但是他是很有意识的控制自己的感情外溢，不代表内心不想）。但不愿表面谈些卿卿我我。（不怨和我谈书玲的事，说我没戏，喜欢听英文DJ之类比较劲爆和火辣的歌曲音乐，对我放二胡的音乐感觉不适应。）做事不厌其烦，相当具有热情。敢一条路走到黑，直到无路可走，并且有勇气从头换条路继续走下去。简单粗暴。
2、 心地善良，热情开朗，是个讲究的人，为朋友能尽心尽力，抱怨较少。然而不喜欢别人的小事情多，不喜欢别人抱怨一些无用的事情。富有责任。
3、 聪明，能有点意识进行哲学思考，然而又倾向于去做事情，想通过自己的努力去认识和解释我们的世界。（这点我们像，不过具体的方式有偏颇）
4、 也是会玩耍的，这点比我好多了，能和周围的人很快的打成一篇，谈动漫，谈游戏，很是在行。很潮似的样，不死板，还和肖，赵黑玩自拍。
5、 他竟然喜欢摄影，喜欢拍花朵，在空间里每每有点文艺似的忧伤。
6、 也会在四下无人的夜，寂寞，孤独，发骚，而且很骚。竟然还会自己学着做面包，不错呦。

语录：1 群众性的事件都起源于一个看似简单而又随机的理由，不要去刨根而要去看效果。
      2中秋，还是别人赏的月亮最圆。每年中秋都有不一样的滋味，也许是最后一年在鸣罄广场赏月。看着一盏又一盏孔明灯从这里升起，觉得这里的一切都会变得越来越好罢。下不为例，再发剁手。。。
     3零碎的，年前的思
好久没写日志了，想写的时候突然找不到该在哪里写，就好像这几天的状态一样，想要记起一些事情终究还是忘记大半，终究还是应了岁月催人的掉渣老话。也是在打出这些文字的时候才发现自己已经浑浑噩噩的草草过了廿一年，但我却不想记起自己的年纪，倒不是逃避这每每刺中自己的时间的箭，而是难以面对过去，面对被刺中前的自己。
也许，在这里循环着的，是时间的轮盘，天注定的，是历经的过往，逃不掉的，是命运的安排……慨叹什么的，是少年的愁滋味，但我却不是那个少年。想体验不同的人生，却终究变成了一个陌生人，对自己而言。小心翼翼的，处理着一切，却总被自己的粗糙打破，想一个人呆着，却不可避免的落入别人的圈子里。害怕，会一个人躲着，想笑，却敷衍着自己，流泪，等不到盈眶就擦去，感慨，还没来得及梳理便消失。闭上眼，我，渐勉强变得生硬了。
一个人的自己最是真实，一个人的自己也最不真实。可以为了一个念头读一本书，可以为了一个人看一部电影，可以为了一首歌追整部剧，没有目的地反复摆着椅子，没有目的地反复抬头望着天空，没有目的地用指尖轻快地敲击着键盘，却打不出什么文字。偶尔，偶尔会照着镜子，质询着他，究竟哪一个是自己，是在镜子前的你，还是镜子里的我。究竟哪些事是你做的，哪些话是你说的，哪些又平添到我的身上？
会徘徊，会彷徨，会害怕，会不自觉地说出一些稀里糊涂的话，会不自觉地想到不在身边的人和事，会不自觉地捶打着自己，会发了疯似的乱蹦，终究，又会回归到平静，因为要变得正常些，要变得符合些X。
想要记起，却不愿记起什么，抵触着回忆，凌乱的思，终究是碎片。
想要整理。
想要变化，终究还是在原地打着转，因为看来看去，变来变去，还是自己。
不想出去，不想离开屋子，也不想贴着这生冷的屏幕太近，太纠结，使人变得懒惰。
想要活在梦里，因为现实是镜子里的世界。从不厌弃这边的世界，只是太纠结于下一步该做些什么，少了些许随性。
We are lost stars,try to light up the dark.
会听骚当的歌，不是因为他唱的有多会转，也不是唱的有多骚，只是因为突然记起听过，只是因为突然想听歌，突然想起配上这微暖的冬阳刚好合适现在的思，以至于不会始终陷在单曲循环里。也许是因为Keira版的更耐听些吧。有时候，因为思过，就好了，说出来，就醒了。便不想再絮叨，一切如初。
若喜欢一首歌，就会哼着调。若想做些改变，就留在接下来的时间里完成吧。 
欲走还留，欲言又止，说着一首歌，听到的又是另一首，想着。于是，零碎着，是年前的思，散落着，等待着，念叨着，如初般，恋过这一切，会恋着这一切了。
3obsession and transmigration
——circular causation
let it go with wind and enlight another world
4那些难以洗涤的旧迹
挽留亦或是哀求，过去的人事，终究散去大半。长守着回忆。循着向时的路，重复留下的过去的痕迹。
所谓人啊，身体生活在三维的世界，终究还是逃不过四维的时空，肉体被定格，任脑中的记忆将残损的动作连贯，连成可以说的过去的因果，现实中没有参照物，便去学着自己幻想。时间已然将旧迹拭去，却还是要生硬地编造出来，编造得难以洗涤，终是撼不动的铁的心，可惜是无法移动的死的心。
本想去试着写写回忆，终究是稀里糊涂的零碎，摸着扎手，望着刺眼，胡乱的感慨两句，就再也憋不出些许文字，死死的僵在这里，明知是疼，却硬要往回拉扯，来来回回不知多少趟，就愈发变得麻木，变得生冷些许多。那些难以洗涤的旧迹，像是梦里带的，毫无征兆的出现，又迫使我来来回回的思量，细节越是精细，越是晃眼，越像把匕首触着生疼。 
回避未尝是不可，挥手自兹，也是出路，可放下又拿起，拿起又放下，究竟 失了做作出的潇洒，本不是豁达的人，只得甘受这份命里带的小气。
残月曦逝，冷日畏已。
今日之思，大抵如是所说，再无心乱言下去。
这才直起身，细察眼前之物，依旧遇单影弃枝。冷阳旧迹，擦拭不去，偶有风吟，散拨楼影，又何苦复去嗟叹旧迹难洗呵。
 
5现在觉得十年是写给陆游和唐婉的。
6人终究是被时光堆砌的生物，但始终沉默在过去的话，也就成了古董般的存在，被弃在时间的角落里，只剩下些呓语
7我决定大二要积极入世
8这下彻底坑了，素质课还能拿到3.2。虽然比英语高，但书法临习与鉴赏也不必这么认真吧，高代的预言真准啊！
9 就是自己选修的课，比如唐王漫话，书法，青铜鉴赏，有点类似于兴趣班吧
10文字真的是读起来才有韵味的
11 戏园  : 你怎么忍心把广玉兰给扒开…………
2013年6月8日 23:45

 

 崔浩川  : 这都是我昨天在校园散步捡到的，一片一片捡的，妙手偶得啊

2013年6月9日 10:47


 

 戏园 回复 崔浩川  : 这样……不过摆的好漂亮~~~

12时间的形式，是不是对称的，我不知道，亦不去分辩相对论里时间流逝的幻觉，只是心里明白，偶尔会不自觉地忆起遇不到的某个人，触不到的那件事。。。于是在这个时候，一个人静静的坐着，回忆着，也是好的罢。



13

崔浩川  : 确实，但也只有现在遇不到了才会回忆吧

2013年5月4日 22:40


 

 鱼香  : @崔浩川  遇不到的回忆，多有感觉！

2013年5月4日 23:21


 

 ޓ 素爱  : 都遇不到你拿什么来忆起

2013年5月4日 05:15


 

 崔浩川  : 现在遇不到了，就去回忆吧

14一身诗意千年瀑，万古人间四月天——现在才体会到，原来，读书是会让人流泪的。。。


15我的一派胡言之东拉西扯的思
上大学，似乎就离社会不远了，就业就是个问题，这就涉及到对目前就业形势的认清，个人定位与个人职业规划。
但我实在是不想去考虑这些问题，在其位谋其职，既然我还是个学生，那我做好自己的本职——学习就好了，然而现实似乎不容我对就业的紧迫性提出质疑，这已经是个普遍真理了。
中国这个新兴的市场，各种行业都面临困境与发展机遇。很多老的技艺流失，而新的技术层出不穷，我们遇到的是新老行业交替的难题。
一，古代中国的问题
众所周知，中国自古是个农耕大国，中原文明随着发展，人多了，就开荒，但这就意味着这注定会引发各个土地拥有者之间的斗争，这种斗争不仅会带来巨大的土地收益，奴隶等战利品，还有就是缓解了人口压力。这是为什么呢？很多人认为是资源多了，其实是人变少了，如果留心一些史籍的话，就会发现，屠杀，这种违背人道的行为，一直贯穿于中国的历史，从蛮荒年代一直延续到近代。但在魏晋时当中原人发现了尚待开垦的南方大地时，似乎屠杀就有所缓解。原因就在于，南方正适宜种植水稻这种要求精耕细作的谷类，这就将更多的年轻壮力限制在农田里，并且，在养活自己后，还能有所存余，这又大大缓解了土地主与土地主之间，农民与土地主之间的矛盾，此时待统一之后，一切依旧有所缓解。并且随着工商业畜牧业的发展，人类渐对自然的依赖度有一定的缓解，各个行业对劳动力的需求大增。但当到了明清时期，当王朝统治者们发现即使是对东北的开垦也满足不了劳动的增长，土地无法养活众多的人口，饥荒不断，但作为根本的农业大损时，便会引发多米诺效应，建立在其基础之上的各个行业就像多米诺骨牌一个接一个一样倒下，人民创造出的东西都无法自足，更别提满足统治者的欲望了，而这就有引发了新一轮的起义，混乱。明朝面对时，王朝的腐朽已无法承担，当满族人入关时也发现了这一点，但实在是天佑大清，纵是白莲教起义，纵是民众不满，但当山芋这种适宜在中国各地生长的作物救了它一命，帮助它养活了近亿人口，而天朝也得到了繁荣，人民生存的问题暂时得到解决。(这里且略去民国到新中国初期的阶段不谈)
但是这又带来了另一个问题，人越来越多，战争减少，饥荒消失，生育环境的良好，帮助中国人口数字不断突破，这时，我们渐步入现代， 我们发现，我们仍处于老一代制造业中，对于劳动力，尤其是出卖体力，重复劳动的需求旺盛。但是，义务制教育与现代大学的扩招培养的却是创造性劳力，这不仅与当今的劳动力类型不符，而且造成了劳动力短缺与就业难并存的现象。
二，分工
现在，我们且放下这不谈，将眼光转移到另一视野。纵观工业文明的发展，总有一条主线贯穿其中，就是其发展必然伴随着分工的不断细化。别小看了这一细化，细化，在初期使得工序增多，流水线式的操作使得工厂对特定操作熟练工种的需求增多，创造出大量的就业。并且，工业化，必然是大规模的，以缩减成本，这样的规模使得工厂对劳动力，尤其是简单劳动力需求大增，这一时期，简单地说就是人人都能得到工作。（但是中国目前的形式是，教育发展过快，大量的毕业生是作为复杂劳动力提供到市场上的，与市场需求不符，而这又造就了新兴的农民工阶层，以缓解用工矛盾，显然这种低附加值的产业，再加上企业主的剥削，留给工人的工资远远达不到预期，是不可持续的。但显然我国正面临低廉劳动力的流失，使得中低端制造业产业面临萎缩）然而，再进一步的发展，当操作愈发简单，我们就可以用机械来替代人力，这必然会使得市场对低廉劳力的需求减少，对创造性劳力服务性劳力需求增多。换句话说，今后，我们需要的是熟练的维修人员，机械设计人员等具有一定素质的劳力（这里仅仅是对制造业进行讨论，不论金融、旅游服务业)。同样，我们可以推得，对于服务业，就有很大发展的空间。比如一些智囊公司的成立（主要是对企业、政府提供决策）、个人咨询业务的兴起（从衣食住行到投资理财，到结婚生子等等）服务业创造的产值远比农业，低端制造业要多得多，其对于从业者的素质要求高，而这就会带动学校的发展，同时对科技的需求又反哺高兴技术的研究，进一步促进文明的发展.
同样，随着分工的细化，以及个人业务的发展，我们都可以进一步用机机来替代，即进行机械化的分布操作，于是，今后的社会，最最需要的机械终端的设计维修护理人员，也就是人类社会的最终形态，机器文明。在这种文明下，人口数量是相对今天要低很多，对资源的消耗是个问题，必然要有针对的发展各种替代能源，改进能量转换率，以求更高效，清洁。
但是，这一切对于中国却成了问题，从前过分依赖农业的中国，造成如今庞大的人口基数，而对于高等教育的追求却与低端制造业的繁荣格格不入，正当我们愈加在教育中添上实用主义时，我们却面临传统制造业的改革，高新技术产业需要的高端技术人才，但我们却正培养了一大堆被冠以“实用”之名但对高技术不精的人才，这同样造成了技术企业对人才的大量缺口，面对这么多所谓的高素质人才无计可施。转战服务业，但中国的服务业才起步，且对于信用的重视程度又不如西方，很难比得上人家几百年形成的契约文化。举个例子吧，中国人喜欢暗箱操作，不论是顾客与小贩的讨价还价还是政府、公司的招标，都一定成度上是暗箱的，交易上，我们生怕吃亏， 招标上我们过分讲求自身利益而忽视集体利益，中国人在这一点上到符合市场精神，但却少了契约精神，忠诚与信用。而这，远比人口问题更为重要、迫切和深远。然而我们却习惯性的忽视了，就像是英国人第一次带着通商请求来到紫禁城是那样。
我们一直以为自己地大物博，现在的中国，他的发展是靠一大一小支撑的，小的，是低端制造业，大的，是国有垄断企业、房地产和大型基础工程，显然这小头，很快要转变发展，大头，房地产，基建，都属于高能耗，对于自然资源（土地，矿石，水，木材等）、劳动力资源 需求旺盛，再加上国民的高储蓄率，使得我们愈发把建设重心竖立在大头上。然而，这大头却过度的消耗着全国的资源，虽然这些产业在建设的过程中，极大地提振了对制造业，矿石及加工产业业，在很大程度上也解决了就业问题这一稳定的大头，但是，这种有些工程，实际上是对未来需求的透支，而国家垄断主义应被用于战时和战后的恢复，而不是在和平时期的与子孙争利。
三，谈到就业，就不得不谈及创造新的就业与推动 在职人员与求职人员的互动。创造就业，可以分为创造新的需求（比如洗衣机的发明，就产生了专门的制造厂，配件厂，维修厂，研发所等，而这恰恰产生了大量的劳动力需求，这将造成产业的规模化与产品的普及）与细化已有的需求（比如对个人健康需求，我们可以有营养师，健身教练，瑜伽师，等等，主要是愈发人性化）。在职人员与求职人员的互动，又可分为退休年龄的设定，职位分级制度，末尾淘汰制等等。但是目前，在我国，通过第一点与第二点的分析可以知道，市场需求与供给偏向类型不同，导致就业市场畸形，同时小企业的恶性竞争使得初级商品价格低于预期，同时对于廉价劳力的丢失，中小企业丧失活力，资金渐渐流线房地产等高收益产业，进一步加大房产泡沫。而大型企业对劳动力成本压力虽然可以撑住但是物价上涨对人民需求的压抑使得他们也面临困境。制造业，零售业已经面临困难了。而这样的形势下，政府只有以基建，房产，以及对基本食品价格的压抑来维持稳定，而这样就造成了一个恶性循环，使得我们需要大量低级劳动力来维持增长，这势必会造成对这些劳力的压迫，从而造成我们对低端劳力的误解，人们都希望成为高端劳力，再加上现代大学扩招造成大学生激增，而社会上有没有与之相符的中高端就业市场需求，最终导致了用工荒就业难，这样分析下来，中国就有点四面楚歌的味道了，一方面我们沉浸在经济高速发展中，一方面我们却举步维艰，明知道这条路不可持续，但还是不得不硬着头皮走下去，所以改革之路如此艰难，不仅是既得利益者的阻难，更难的是，也许，我们本身就是改革的阻力。
16君子远庖厨之说，由来久矣，而吾甚慕宋士大夫乐活之风，烹食，煮茶，人生乐事也。哪里去管他甚么远庖厨云云。
17一觉睡到8点，是8:00PM，和妈妈动手做晚餐幸福啊。
18自制家庭小饼干，亲手做的哦
19 2013年2月1日
   黑黑的屋子
拉上窗帘，屋子就变黑了，遮住了那来自宙宇的微弱的光。这样，我便真的确信这里只剩下我和那盆小杉树，还有，就是那角落里的一摞书了。
我看不见周遭的一切，窥见的只有自己的内心。
从没想过自己能在这里静静的躺着，在这片黑暗下面，我才发觉，自己也同它们是一样的，没有区别的存在。也许它们也会想也会想我为什么拉上帘，为什么不开灯，为什么同他们一样一动不动。它们不曾被赐予双眼，不曾看过这世界的颜色，或许只有黑暗，才是他们的永恒。被人观赏，抚摸，仅仅只靠着那仅存的一丝感觉，窥视着这世界。任凭被带走，不知道起点，也不知道终点，只是感到旅途中有光打在脸上，一波接着一波……
 我不知道人为什么讨厌黑暗，喜欢光明，只是因为觉得有光便是好的吧，因为光能让他们看见周围，因为他们想要掌控这周围的一切。而漆黑的一片，则让他们怀疑，恐惧，被迫 去想象罢。许是这样，人才会讨厌没有光，讨厌安静，讨厌黑黑的屋子。
但我却要为这片黑辩护啊。
黑的存在不就是让我们去想象周围，想象自己降生在的这个世界。
是黑啊，它映射了人的内心，才会让人更看清楚自己的本来面目。

202013年1月30日 08:38
 雨の思 
默默的在意着，灰蒙蒙的天空，这下了一夜的雨。淅沥的，是她的眼泪，湿了的，是水泥的墙壁。一整夜，我听着，如同马赛一般的哭泣。
缘何，下了这一整夜的雨，落了一整夜的泪，缘何，我不能逃出这里，吻去她的泪痕。

