1. 放下心中曾经的那个人，敞开你的心去面向整个世界，去接受可能的幸福，去发现这个世界的美丽，去珍惜你生命里应当存在的人，去守护你生命里出现的那些轨迹。去回头看看，你身后的人。生活和爱情都不是童话，放下心，看一个生活中的人要比思念一个只活在印象中的人要简单和幸福的多
2.bout the passing of time :其实所谓的想留住回忆，用了很多种方法，本质上还是一个踏实，就是走过之后，有我们想要得到的应有的痕迹，做事情就是一步一个脚印，彻底的解决这个步骤，日后来再也不为之所累，完全放心使用，讲某一特定东西封装。所以防止后悔的方式便是扎实，一步一个脚印。断其一指，永不复发。
Maybe it’s the only situation that we will not regret when looking back the passing time that we get what we want during this time .we get the one we love,we get the glory we want ,we acquire the skill ,ability and knowledge we want .We have a very happy life .all in all we didn’t waste it .

3.it’s a weird situation that one person worth more in the heart of the one who love it best .the one is more precious in the lover one’s heart than in their own heart about themselves .they define themselves as a normal person ,but in the one who love them best ,they are the whole world .however ,countless facts proves that the world will be corrupted not by others but by themselves
4.再约西门徐家府，再约人文瞻星。明日中环共观影？明日桂园可同餐？
5,.君再好，别家子。
6.I want to have a girl ,I will love and care her with all of my heart .finally ,I don’t find one ,but I waste a lot of time and heart ,in some means ,I stop growing for a long time, I’m a stubborn person ,I can’t give up my love and sense .I have all of my courage in running in font of thousands of man talking that I want to study Peking university .but I don’t have the courage to say something true to the girl I beloved .I know deeply what’s I pay for my stupid and wrong action and thought .but why ,why the pay is so high .I dreamed a lot recently ,I dreamed the one ,but I felt very disappointed even in the dream . I don’t my wrongness but I wrong all the time.I was foolish and stupid to talk to others that I am a wise man ,only me ,myself knows how young and navy I was.the loser should have all of the bad ends and bad feelings ,they should pay for it .
扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血里的骨气，刻进命里的坚强。
无敌之能，只是不去想，不管它。
雄辩只能，只是不去说。

也是怕，也是怕，讲出来怎样，她感动的稀里哗啦的又怎样，难道你想看到她满心的愧疚与悲伤与要表现的异常决绝，背负着满身的情债似的样开启人生的下一旅程，这样是你想看到的吗？这种内心的愧疚，只会影响了她人生的下一段因缘，只会对她产生不好的消极的影响，所以，就这样吧，就这样吧。所以，默。不是，不是，该是你无声无息消失的时候就不要停留。你要咽下，你要咽下，你要咽下。

2016年06月03日 才知道咽下了这一整段一整段的话是真的真的难受，相互之间背后纵然有太多的思想，只是表面的全然无事。其实呢，不必要有太多的悲伤，不必有太多的遗憾，为何，做出自己的那份努力，迈出自己应该迈出的那不就够了，两人的思想频率完全不在一个频率上又没有相互吸引的倾向就不要硬调了。
玩笑的事情，玩笑的话语，不要当真了，可还为何总是这样，我总相信那些玩笑似的话。不要随便对我讲，我会当真。我真的会当真。

对于此的感受就像是我面对已经死去的孩子的感觉，我再是万般的无奈与不舍，再是万般的疼爱与珍惜，于事无补。

1. 就像当年伍子胥被吴王杀掉时，请求把自己的双眼悬在城门，要看着越国的军队如何的杀入。后来，三千越甲可吞吴。
2. 就像檀道济被刘宋王朝杀害时，轻蔑的笑了句：乃复坏汝万里长城。后来魏人闻檀道济死，都说：“道济已死，吴子辈不足复惮”，再后来，元嘉二十七年，魏军大举攻宋，至瓜步，文帝登石头城远望，甚有忧色。叹息道：“若道济在，岂至此”。
3. 就像Tyrion Lanister被要求认罪时说，我有罪因为没有让敌人的军队统统把你们都杀掉，我有罪因为我天生就是个矮子。
4. 就像华被胡搞下去后，很淡然的说，我只用每天打打太极，保持好身体，就可以看到胡是怎样被搞死的。后来，一个是89年死的，一个是08年死的。

1、当两个人在一起久了，女的会越来越爱男的，男的越来越随便。男的会说女老是胡思乱想，女的就说男已经变了不像以前那么宠她……其实大家都没变，只是时间变了，因为彼此关系变亲密了，习惯对方，所以不会再像热恋那样，所以女的会胡想，无论如何请不要对爱情偷懒，否则只有平淡.然后矛盾争吵再到分手。
2、在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里。
3、两个人吵架，先说对不起的人 并不是认输了，并不是原谅了。他只是比对方，更珍惜这份感情。
9. 4、爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历，但愿人长久。
5、我除了我爱你比你爱我多以外 我没有任何条件优越过你 。（我也想有个人对我这么好）
6、这一生最重要的三个日子：世界上有你的那天，世界上有我的那天，“我” 和 “你”成为 “我们” 的那一天。
7、不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运，有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇！
8、好好珍惜眼前的人，好好经营你们的爱情，千万别让细节打败了爱情，别以为所有人都会在原地等你，也许你一个转身，曾经相拥的人，就真的成为陌路了!!




